♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 5=
(Kiều Lâm: Mai chị chuyển nhà,
tiền khách sạn sẽ trả lại em.)
(Có địa chỉ mới chị sẽ gửi, kệ chị đi!)
À đúng rồi,
sao trước kia
chưa từng nghe em nhắc đến
người chị họ kia vậy?
Có cần mời chị ấy đến dự
đám cưới của chúng ta không?
Là họ hàng xa thôi,
bọn em vốn cũng không thân thiết lắm,
thôi khỏi đi.
Được,
nghe em hết.
Nào.
Chị chuyển nhà rồi.
Tiền...
(Kiều Lâm: Chị chuyển nhà rồi,
trả phòng khách sạn rồi.)
(Chị sẽ chuyển tiền cho em.)
(Bạn đã chuyển tiền)
Còn thiếu gì nhỉ?
(Bạn đã chuyển 10000 tệ)
Đã cho đường lui mà còn không chịu nhận.
Em gái chết tiệt! Hứa Nghiên chết tiệt!
Coi như không có đứa em gái này đi.
(Lâm Lâm, anh sai rồi.)
(Lâm Đào:
Bố mẹ càm ràm em)
(thì anh không nên thờ ơ.)
(Em về đi, được không?)
Cút đi!
(Kiều Lâm:
Cút đi.)
Tiểu Đào?
Cháu đến tìm Lâm Lâm à?
Con bé đi công tác ở Kinh Châu rồi.
Kinh Châu?
Con bé không nói với cháu à?
Lão Kiều.
Mau, Tiểu Đào đến này,
anh xem đi.
Tiểu Đào đến đấy à?
Chú.
Đúng lúc lắm,
tiệm nhà chú cũng đang rảnh,
cháu đi ăn với chú,
chúng ta làm vài chén đi.
- Chú ơi.
- Đi uống vài chén với chú cháu đi.
Kiều Lâm không nói gì với cô chú
trước khi đi Kinh Châu ạ?
Có nói gì với em không?
Chẳng nói gì cả.
Sao vậy?
Không nói gì cả.
À thì...
Bọn cháu
chia tay rồi.
Cái gì?
Xin lỗi,
số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được,
xin quý khách vui lòng gọi lại sau.
Sao rồi?
Không gọi được.
Em nói đi, chuyện...
chuyện quan trọng như chia tay
mà con bé
cũng chẳng nói gì với chúng ta.
Con bé đang trốn chúng ta phải không?
Không thể nào.
Con bé nói
đến Kinh Châu để đào tạo mà.
Kinh Châu?
Để anh gọi ngay cho
Kiều Nghiên.
Đúng rồi.
Lát nữa đi thử lễ phục,
tôi từng đến tiệm này rồi,
hai người chỉ được thử hai bộ này.
Phải nhớ là
nói ít thôi,
giữ lịch sự.
Thử xong lễ phục
thì có thể bố mẹ Hạo Minh
sẽ theo chúng ta về nhà.
Vừa về đến nhà
thì hai người hãy nói
ở Kinh Châu có bạn,
phải đi trước.
Tôi hiểu rồi.
Đẹp thật.
(Cuộc gọi đến: Kiều Kiến Bân)
Cô có điện thoại này.
Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi...
Sao thế?
Không ai nghe máy.
Chuyện này...
Kệ hết đi,
giờ anh sẽ đi mua vé đến Kinh Châu,
bây giờ em gọi cho mẹ em
hỏi địa chỉ của Kiều Nghiên
ở Kinh Châu đi.
Nào, giờ chúng ta làm luôn.
Được.
Rốt cuộc có phải ở đây không vậy?
Nhiều tòa nhà thế này,
rốt cuộc là ở tòa nào?
Sao em biết được?
Đây là địa chỉ hai năm trước rồi,
sao em biết ở tòa nào chứ?
Thế này thì chết mất thôi.
Hay là anh gọi lại cho Kiều Nghiên đi.
Anh gọi rồi, không nghe máy.
Anh gọi lần nữa đi.
Được, để anh gọi.
Chúng ta vừa thử
nhiều lễ phục như vậy,
cô thấy bộ nào cũng đẹp,
quan trọng là cháu
muốn mặc theo phong cách như thế nào.
Cô Vu,
cháu nghe theo cô hết.
Nếu là kiểu Trung thì
cô thấy bộ Hán phục kiểu thời nhà Chu
thêm mũ phượng và khăn choàng,
hoa văn trang nhã, quý phái
rất hợp với cháu,
ý nghĩa cũng rất hay.
Cô dâu mặc vào
chắc chắn sẽ rất may mắn.
Nếu là kiểu Tây
thì bộ váy cưới cuối cùng mình thử,
bộ có đuôi váy dài ấy,
trông cũng rất sang trọng,
có phong thái.
Sang... sang kia xem đi.
Vội vàng gì chứ?
Quan trọng là xem cháu
thích bộ nào.
Kiều Nghiên?
Nghiên Nghiên.
Nghiên Nghiên, sao vậy?
Kiều Nghiên.
Nghiên Nghiên.
Kiều Nghiên?
Chẳng... chẳng phải
cháu tên là Hứa Nghiên à?
Các người là ai?
Chúng tôi là bố mẹ con bé.
Hai người là bố mẹ cô ấy?
Vậy hai người này là...
là ai?
Cháu nói đi chứ,
họ là ai vậy?
Hứa Nghiên,
cháu phải nói rõ cho cô nghe.
Cô Vu,
cô nghe cháu giải thích.
Tôi biết rồi.
Tên cô là giả,
thân phận con nhà trí thức
cũng là giả,
bố mẹ cũng là giả, đúng không?
Nói đi,
rốt cuộc cô còn bao nhiêu bí mật,
đã nói dối bao nhiêu lần hả?
Chúng tôi thật lòng với cô,
mà cô lại lừa dối cả nhà tôi,
xoay như chong chóng.
Sao cô lắm mưu mô vậy hả?
Cô làm vậy là lừa đảo,
lừa đảo hôn nhân.
Lừa đảo?
Lừa đảo hôn nhân?
Kiều Nghiên,
rốt cuộc mày đã làm gì hả?
Rốt cuộc có chuyện gì thế này?
Nghiên Nghiên.
Thật quá thất vọng.
Đừng bám lấy con trai tôi nữa.
Cô thật quá quắt.
Hạo Minh, đi thôi.
Chúng ta chấm dứt đi.
Hạo Minh.
Sau này đừng gặp nhau nữa.
Còn không mau đi đi.
Đừng đi.
Hạo Minh.
Nghiên Nghiên.
Ai đừng đi chứ?
Sao cháu như hồn vía lên mây vậy?
Con quên mất.
Sao con giật nảy lên vậy hả?
Cái thằng bé này.
Hôm nay chú ba
sẽ bay đến để dự đám cưới của bọn con.
Chú ba con bay chuyến mấy giờ vậy?
Năm giờ.
Thằng bé này, sao con không nói?
Xin lỗi,
con quên mất.
Xin lỗi anh chị,
chúng ta không lên nhà ngồi nữa,
được chứ?
Phải đi đón chú ba của thằng bé.
Kiều Nghiên.
Không sao.
Xin lỗi.
Vậy thì chúng ta mau đi thôi.
Mau đi thôi.
Được.
Xin lỗi nhé, lần sau chúng tôi lại đến.
Nghiên Nghiên, con đi tiễn đi.
Đi thôi.
Vâng.
Đi chung đi.
Sao thế?
Đúng đấy, cùng tiễn đi.
Nào.
Chuyện gì vậy?
Cô Vu.
Ngày mai
anh đón em tan làm rồi đi ăn nhé.
Khi nào tan làm em sẽ gọi cho anh.
Được.
Cô chú,
cháu đi trước đây.
Ừ.
Tạm biệt.
Kiều Nghiên.
Nghiên Nghiên.
Người vừa vẫy tay kia
là sếp Thẩm của Tập đoàn Kim Đạt nhỉ?
Sao con lại quen vậy?
Chàng trai ban nãy ôm con là ai thế?
Hai vị là...
Bọn tôi là bố mẹ con bé.
Hai người là...
Chúng tôi là
người của công ty tổ chức tiệc cưới.
Chúc mừng.
Mấy người ban nãy
là con rể và thông gia tương lai
của hai người đấy.
Cô Hứa,
nếu không còn việc gì
thì tôi và quản lý Trương về trước đây.
Số tiền còn lại
cô cứ gửi vào tài khoản
là được.
Có việc gì
thì chúng ta cứ liên lạc bất cứ lúc nào.
Đi, quản lý Trương.
Vâng thưa sếp Cao.
Chúc mừng.
Tạm biệt.
Đi thôi.
Nghiên Nghiên,
rốt cuộc chuyện này là thế nào?
Tôi sắp kết hôn.
Chuyện này...
Kết hôn?
Ơ này,
con... con muốn kết hôn
mà... mà người làm bố như bố
còn... còn chẳng biết con rể tương lai
trông như thế nào,
tên họ là gì.
Đúng là nực cười hết chỗ nói.
Chuyện quan trọng
như kết hôn
mà con không cho bố mẹ biết ư?
Con xem hai chị em các con đi,
người thì hủy hôn,
người thì kết hôn
mà chẳng ai bàn bạc gì
với bố mẹ.
Con xem như không còn bố mẹ nữa đấy à?
Thật ra hai người không cần
phản ứng mạnh như vậy đâu.
Chuyện này
không liên quan đến hai người.
Con có ý gì?
Tôi không định
mời hai người đến dự lễ cưới của tôi.
Trong hộ khẩu của tôi
chỉ có tôi và bà ngoại.
Mày hỗn xược quá đấy.
Đừng tưởng mày ở thành phố lớn
thì sẽ hơn người khác,
có thể xem thường bố mẹ.
Nghiên Nghiên,
những lời con nói
làm bố mẹ tổn thương quá đấy.
Dù sao bố mẹ cũng là
bố mẹ ruột của con.
Ngoài việc này ra thì sao?
Hai người sẽ không bao giờ cảm thấy
bản thân có gì sai.
Làm con cái thì sao có thể
đánh giá bố mẹ đúng hay sai chứ?
Được lắm.
Con trai nhà họ Thẩm,
nhà giàu, phải không?
Có thể sống trong giàu sang,
có quyền thế phải không?
Được,
bọn tao sẽ không trèo cao.
Nếu đã nói đến mức này thì
dù mày có mời tao cũng sẽ không đến,
tao sẽ coi như
không có đứa con gái như mày.
Á Trân,
chúng ta đi.
Đi tìm Lâm Lâm.
Ông có địa chỉ của chị ấy không?
Tôi gửi cho ông.
Chồng ơi.
Chịu nghe máy rồi à?
Con cũng đâu thể tắt máy mãi được.
Sống ở đâu đấy?
Đây, bên này.
Diện tích bao nhiêu?
Ba phòng ngủ một phòng khách ạ.
Mình con ở nhà rộng thế à?
Không ạ.
Đây.
Con chỉ thuê
một phòng trong căn đó thôi,
hai phòng còn lại
có hai cô gái khác
đang ở.
Ở ghép à?
Con ở cùng những ai thế?
Xin chào các cục cưng,
hôm nay sẽ lại là
một buổi live riêng
về hương vị kinh điển
của Bắc Đại Thương nhé.
Không nói gì nữa,
tôi thử ngụm lớn cho các bạn trước.
Nốc một bữa đã đời
đảm bảo không váng đầu.
Người kiểu gì thế này?
Đây là một trong
mấy người bạn cùng phòng,
làm nghề livestream.
Con ở đâu?
Đây ạ, bố.
Đi quá rồi,
đây, bên này.
Con xin lỗi bố mẹ mà,
con sai rồi.
Con không cố ý
giấu bố mẹ thật mà.
Tại vì lúc đó
chuyện xảy ra đột ngột quá,
con sợ bố mẹ biết sẽ lo lắng,
nên muốn
chờ ổn định ở bên này
rồi mới nói với bố mẹ.
Ổn định?
Đây là Kinh Châu đấy.
Nhân tài cả nước đều đến đây,
đây là nơi
cạnh tranh kịch liệt nhất.
Con nói xem, con bỏ nhà
đi xa xứ một mình,
không học vấn,
không chỗ dựa, không quan hệ,
đâu có dễ dàng thế.
Bố con nói đúng đấy.
Có dễ hay không
bố mẹ cho con thử đã chứ.
Khó khăn tới đâu
vẫn hơn là phải chịu ấm ức
ở nhà Lâm Đào.
Cũng phải.
Ai biết nhà Lâm Đào
lại như thế chứ?
Nhưng Lâm Lâm,
con...
bố nghĩ con vẫn...
con vẫn nên
về quê với bố mẹ.
Tuy chỉ là thị trấn nhỏ,
nhưng con ở cùng bố mẹ
chung quy vẫn có cuộc sống yên ổn mà,
đúng không?
Chúng ta cố gắng thêm lần nữa,
mình cũng thi công chức
cho nhà họ Lâm ngưỡng mộ,
được không?
Lại còn thi công chức nữa á bố?
Có phải bố không biết
từ nhỏ con đã không
có khiếu học hành đâu,
lại còn thi công chức nữa.
Con cứ ở đây thôi.
Giờ lại biết
con không có khiếu học hành rồi à?
Năm đó là ai nằng nặc
đòi học lại,
đòi thi vào Kinh Châu?
Bố mẹ vì con
mà không cho Kiều Nghiên thi luôn đấy.
Bây giờ bố đổ chuyện này cho con à,
bố?
Không phải bố chọc nó tức bỏ đi à?
Nó có bạn trai rồi,
bố mẹ biết không?
Đừng nhắc tới nó với bố.
Nó kết hôn đến nơi rồi
còn không định mời bố mẹ.
Kết hôn á?
Sao không nói với mình nhỉ?
Bố mẹ,
có phải bố mẹ muốn dự
lễ cưới của nó không?
Người làm bố mẹ
có ai không muốn tận mắt nhìn
con gái mình lấy chồng chứ?
Anh không muốn.
Ham hư vinh, coi thường bố mẹ,
nhà họ Kiều chúng ta
không có đứa con gái như vậy.
Bố...
Đúng, tôi chửi anh đấy, thì sao?
Anh cố ý không nghe
điện thoại chứ gì?
Rõ ràng là anh muốn lừa tiền bồi thường.
Kiện đi,
kiện tôi đi.
Bạn cùng phòng còn lại.
Đủ rồi đó.
Nghiên Nghiên,
chị rộng lượng
có thể không so đo với em.
Nhưng em không cho bố mẹ dự hôn lễ,
chắc chắn là em giận dỗi nói thế thôi,
đúng không?
Bây giờ bố mẹ
vẫn chưa về quê.
Hay chúng ta
tìm lúc nào đó em rảnh rỗi
rồi ngồi lại
nói cho rõ khúc mắc đi,
em thấy sao?
Được.
Được đúng không?
Được thì chị vào nhé.
Cô...
Cô tìm ai?
Đây không phải nhà Hứa Nghiên à?
Đúng là nhà con tôi,
cô là đồng nghiệp của nó à?
Con gái?
Hai người là...
Bọn tôi là bố mẹ của Nghiên Nghiên,
vẫn luôn làm việc ở nước ngoài.
Nghiên Nghiên sắp kết hôn rồi mà,
bọn tôi cất công về đây
tham dự hôn lễ của nó.
Nó đang mua đồ dưới nhà,
sẽ lên ngay.
Hai người là bố mẹ cô ấy à?
Còn ở nước ngoài nữa?
Đúng thế, bọn tôi
làm việc trong trường đại học
ở nước ngoài.
Nghiên Nghiên,
về đúng lúc lắm,
đồng nghiệp tìm con này.
Giờ chị mới biết
thì ra em vẫn luôn nói dối.
Em tìm người đóng giả bố mẹ em,
còn luôn nói với người ngoài
là bố mẹ em sống ở nước ngoài.
Nghiên Nghiên.
Em rất rõ em đang làm gì,
không cần chị nhắc em.
Em to gan quá rồi đấy.
Lỡ như người nhà họ Thẩm biết
thì làm sao?
Em giải quyết kiểu gì?
Chị không nói
thì sẽ không có ai biết đâu.
Em còn định lừa tiếp à?
Em thông minh như thế,
sao lại
làm chuyện ngu ngốc như vậy?
Em nói xem, nếu sau này
em kết hôn với Thẩm Hạo Minh rồi
thì phải làm sao?
Tiếp tục lừa anh ta,
lừa anh ta cả đời à?
Chuyện sau này để sau này nghĩ đi,
em chỉ nhìn vào hiện tại.
Mẹ của Hạo Minh
coi thường điều kiện của em,
nên em phải lấy anh ấy kiểu gì đây?
Em từng gặp
những cô gái mẹ Hạo Minh tìm cho anh ấy,
họ đều rất xuất sắc.
Em biết làm thế này
chị sẽ coi thường em,
em cũng thừa nhận mình có lỗi.
Nhưng chị không phải em,
chị không biết em đã trải qua những gì,
cũng không hiểu được sự lựa chọn của em.
Em chỉ có thể nói với chị,
trước khi gặp Thẩm Hạo Minh
cuộc đời em là một màu xám.
Anh ấy là người duy nhất
tình nguyện chịu trách nhiệm vì em.
Người duy nhất.
Chị không cần biết
em có một nghìn, một vạn lý do gì,
em nói dối tức là sai rồi.
Nếu em không nói dối,
họ sẽ ép em
chia tay với Hạo Minh.
Những gì em vất vả làm việc ở Kinh Châu
để giành lấy
đều sẽ trở nên vô nghĩa.
Em không cố gắng à?
Em rất cố gắng,
nhưng có tác dụng không?
Vậy nên em không muốn
trở thành người
có thể bị vứt bỏ, bị coi thường tùy ý
như trước kia nữa.
Cuộc đời chỉ là
mấy cột mốc quan trọng thôi mà.
Nếu chị nắm bắt được,
mọi chuyện sau này
đều sẽ thuận buồm xuôi gió.
Nhưng nếu không nắm chắc,
muốn trở mình lần nữa
sẽ rất khó.
Hoặc là em sẽ chẳng có gì hết,
hoặc là
sẽ có tất cả.
Em yêu anh ta không?
Hay từ đầu đến cuối
em chỉ là một kẻ lừa đảo,
chỉ yêu tiền của anh ta?
Em muốn cả sự nghiệp và tình yêu.
Ai nói với chị
cứ phải nghèo rớt mồng tơi
mới chứng minh được chân tình?
Nếu chị
muốn vạch trần em...
(Hạo Minh
Gọi video - Gọi thoại)
Chị không biết nên khuyên em thế nào,
nhưng chị cũng
không muốn em càng đi càng xa
trên con đường sai lầm.
Chị sẽ không đến tìm em nữa.
(Chị không biết nên khuyên em thế nào,)
(nhưng chị cũng)
(không muốn em càng đi càng xa)
(trên con đường sai lầm.)
(Cuộc gọi đến: Thẩm Hạo Minh)
A lô, sao thế?
Nghiên Nghiên,
khách khứa bên anh
chốt xong rồi.
Nhưng anh xem
(Danh sách khách nhà họ Thẩm)
bên em,
(Danh sách khách nhà họ Hứa)
thấy chỉ có bố mẹ em,
Hoan Hoan và trưởng phòng Châu
là bốn người.
Liệu có ít quá không?
Bình thường bố mẹ em không ở Trung Quốc,
cũng ít qua lại với họ hàng.
Nếu vì hôn lễ
mà tự dưng liên lạc lại
thì cứ như là
đang đòi tiền mừng vậy,
đúng không?
Anh hiểu rồi.
Thế bao giờ đón bà ngoại đến?
Mau đón bà đến đi,
để bà
chơi ở Kinh Châu cho thoải mái.
Em về hỏi ý bà đã.
Anh biết bà ngoại cũng có tuổi rồi mà.
Anh đi cùng em.
Công ty phải lo nhiều việc như vậy,
để lần sau đi.
Lần sau cùng đi được không?
Nhưng anh rất muốn gặp bà một lần.
Nhưng lần này em nói với bà rồi,
em phải ở cùng bà mấy ngày.
Nếu anh muốn đi
thì sẽ làm xáo trộn lịch trình
của chúng ta,
đúng chứ?
Anh biết rồi.
Em tự sắp xếp nhé.
Tạm biệt.
(Cuộc gọi đến: Mẹ)
Sao thế ạ?
Nghiên Nghiên,
mẹ và bố con
đã suy nghĩ mấy đêm liền.
Bố mẹ vẫn muốn đến dự
đám cưới của con.
Đây cũng là ý của bố con.
Nói thế nào đi nữa
thì con vẫn là con gái của bố mẹ.
Con biết rồi,
con cúp máy đây.
(Mẹ)
(Vương Á Trân)
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối♪
♪Nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển♪
♪Mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
(Cây hòe già kể chuyện xưa)
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
(Trạm thôn Vân Lai)
♪Khi đến lúc♪
Nghiên Nghiên.
Chú Cao.
Cháu nghe bà ngoại cháu nói
chú vào thành phố làm thợ may mà.
Sao chú lại về thôn rồi ạ?
Đó là chuyện của mấy năm trước rồi.
Bây giờ ấy à,
thôn chúng ta còn tốt hơn thành phố nữa.
Chú về đây
làm một vườn cây ăn quả nhỏ,
mở một khu du lịch sinh thái,
còn thầu luôn cái ao cá nhỏ nữa.
Rảnh rỗi thì tiếp đón mấy đoàn
đến hái hoa quả,
mấy người thích câu cá.
Kiếm tiền của người thành phố dễ lắm.
Vậy tốt quá.
Nghiên Nghiên,
giờ cháu vẫn làm đầu bếp
ở thành phố à?
Cháu...
cháu làm cái đó không phải đầu bếp,
cháu làm một chuyên mục ẩm thực.
Chuyên mục ẩm thực à,
là kiểu như trên TV đấy hả?
Vâng.
Kiểu như trên TV đó
là các cháu ăn thật đấy à?
Lúc nào cần hoa quả
cháu sẽ liên hệ chú nhé.
Nghiên Nghiên hiểu chú Cao cháu thật.
Cảm ơn chú Cao ạ.
Không có gì.
Bà ơi.
Cháu về đấy à,
sao cháu không gọi điện thoại trước thế?
Nào.
- Cẩn thận nhé.
- Được rồi.
Không sao.
Rồi.
Nào.
Sao bà lại làm việc nguy hiểm thế này?
Chút việc cỏn con này
thì có gì nguy hiểm đâu.
Rồi.
Để cháu,
bà ngồi đó đi.
Thì là năm nay
mưa nhiều, trời lại lạnh.
Bà sợ
nếu không hái xong hết
mấy cây hoa quế này,
qua mất mùa hoa rồi
thì sau này sẽ không làm được
mứt hoa quế ngọt ngào nữa.
Để cháu hái cho bà, bà yên tâm,
cứ ngồi yên nhé.
Nhưng cháu đã nói với bà rồi mà,
lúc trong nhà không có ai
bà đừng đứng cao thế,
nguy hiểm lắm.
Bà đứng trên ghế thôi mà.
Đứng trên ghế còn nguy hiểm hơn đó.
Cũng thạo phết nhỉ?
Chưa quên à?
Chắc chắn rồi,
ngón nghề bà dạy cháu
mà cháu dám quên sao?
Mọi chuyện đều ổn chứ ạ?
Ổn.
Đều ổn ạ?
Cháu về rồi thì càng tốt hơn.
Nghiên Nghiên,
bà biết
cách làm cá tuyết áp chảo rồi đấy.
Lần sau cháu về
bà nhất định sẽ làm cho cháu.
Vậy bà nếm thử
đĩa hoa quả hai tầng
cháu làm cho bà trước đi.
Nào.
Cháu tôi.
Một đĩa to thế này,
hai bà cháu mình...
hai bà cháu mình có ăn hết được không?
Không sao,
không ăn hết
thì cất vào tủ lạnh là được.
Ngọt không ạ?
Táo này...
tự trồng đúng không?
Táo nhà trồng đúng là ăn ngon thật.
Ngon lắm.
Bà ngoại,
bà có nhớ anh bạn trai
lúc trước cháu đã kể với bà không?
Kể rồi đấy thôi.
Lần nào cháu gọi điện về
cũng nhắc tới cậu ấy.
Bọn cháu tiến triển rất thuận lợi,
cháu cũng gặp người nhà anh ấy rồi.
Thế nên bọn cháu dự định
có thể tháng sau sẽ kết hôn ạ.
Chuyện khiến bà vui như thế
mà sao cháu nhịn đến tối mới nói hả?
Nghiên Nghiên.
Cuối cùng bà cũng đợi được đến ngày
cháu hoàn thành việc lớn đời mình rồi.
Cuối cùng
cũng chờ được rồi.
Đúng là vui quá.
Sao thế?
Có chuyện khó khăn gì à?
Quả nhiên
không gì giấu được bà.
Bố mẹ cháu đến Kinh Châu rồi.
Bà biết đấy,
từ nhỏ cháu đã không có
tình cảm với hai người họ.
Vì thế cháu không muốn để họ
đến đám cưới của cháu,
cháu cũng sẽ không mời họ
đến đám cưới của cháu.
Nhưng nếu cháu nói vậy,
với tính tình của bố cháu,
chắc chắn ông ấy sẽ làm loạn lên.
Nhưng tháng sau
là cháu kết hôn rồi.
Bà ngoại.
Bà hiểu rồi.
Để bà gọi điện thoại
bảo hai đứa nó quay về,
sẽ không để hai đứa nó đi Kinh Châu nữa.
Nghiên Nghiên,
một mình cháu phấn đấu
ở bên ngoài bao năm nay,
trong lòng cháu đã chịu bao khổ cực,
bà hiểu rõ hơn ai hết.
Thế nên,
đám cưới của cháu,
chắc chắn bà sẽ để cháu
tổ chức cho thật có thể diện,
thật nở mày nở mặt,
thật đẹp đẽ.
Bà ngoại.
Kinh Châu xa quá.
Cháu sợ bà vất vả.
Phải rồi,
cháu nói xem,
bà đã lớn tuổi thế này rồi,
chân tay bất tiện lắm.
Hơn nữa, từ Kinh Châu xa xôi
đi đi về về...
Không được đâu,
xương cốt cũng sắp rã ra tới nơi rồi.
Nghiên Nghiên à,
thật đấy.
Bà
sẽ không đến Kinh Châu đâu.
Chờ các cháu làm đám cưới xong
thì để lại tấm ảnh cưới to to,
lúc nào về thăm bà
thì mang về cho bà là được,
đúng không?
Bà treo trong nhà,
hôm nào cũng ngắm hai đứa.
Thế thì vui biết bao.
Hai cái chân của bà,
cháu nói xem, bất tiện lắm.
Chân ấy à,
cứ đến tối là sưng lên.
Cháu nói xem,
đột nhiên mà bà đến một chỗ mới,
các cháu đều vui vẻ,
ngộ nhỡ bà đau đầu một cái
lại thêm bao phiền phức cho các cháu.
Không đi đâu.
Bà không đi Kinh Châu.
Bà ở nhà,
đợi tin tốt của các cháu thôi.
Cháu nói xem, ngộ nhỡ bà ở đó mà...
Các cháu còn phải chăm sóc bà.
Bà ngồi yên nào.
Bà nói thật đấy.
Cháu xem,
bây giờ cứ đến tối
là cái chân này lại sưng lên.
Cháu ấn thử đi,
cháu ấn thử là hõm xuống đấy.
Ăn hoa quả đi, đừng xoa bóp nữa.
Xoa bóp một chút thôi.
Nào.
Được rồi mà.
Bà có muốn
lát nữa cháu ngâm chân cho bà không?
Được chứ.
Bà bảo này,
để hoa quả trong tủ lạnh
sao lại...
Sao lại khóc thế này?
Sao thế?
Sao thế hả?
Lâu vậy rồi cháu chưa về,
cháu không ăn được
nhiều mứt hoa quế thế đâu.
Cháu có biết tại sao từ nhỏ
bà đã làm cho cháu nhiều
mứt hoa quế ngọt ngào như thế không?
Là vì bà mong cháu ăn vào
trong lòng sẽ thấy ngọt ngào,
có thể đối mặt với
mọi khó khăn trong cuộc sống đấy.
Đừng khóc.
Đừng khóc nữa nhé.
Làm cháu buồn rồi.
Đừng khóc nhé,
đừng khóc.
♪Cảm giác này không phải là mơ♪
♪Những cái chạm chân thực biết bao♪
Nhất định cháu sẽ đón bà
đến Kinh Châu.
Nhất định cháu sẽ để bà
được sống cuộc sống tốt đẹp.
Được.
Bà mong ngóng tới ngày ấy nhé.
♪Không có lý do,
chẳng vì thế mà mất kiểm soát♪
♪Từ xuân hạ đến thu đông♪
Đừng buồn nữa,
đừng buồn nữa nhé.
♪Ngắm bầu trời sao giao hòa♪
♪May mắn như chúng ta vậy♪
♪Hai trái tim nồng cháy♪
♪Ăn ý đến như vậy♪
♪Từ ngày gặp được em♪
♪Mong đợi mỗi chuyến hành trình♪
♪Đến đâu cũng chẳng ngại♪
♪Chỉ cần bên cạnh có em♪
Rồi,
nào.
Cái tay xinh xinh của bà.
Lần này
thi được thành tích thế nào?
Kỳ thi tháng lần này
cháu lại đứng nhất lớp đấy.
Ăn đi nào.
Lại đứng nhất hả?
Thế thì bà vui quá đi.
Cháu là thế này này,
giỏi thế này này.
Bà ơi,
bánh hoa quế thơm lắm ạ.
♪Ngắm bầu trời sao giao hòa♪
♪May mắn như chúng ta vậy♪
Nghiên Nghiên à.
♪Hai trái tim nồng cháy♪
Nghe bà nói này.
Với gia đình như chúng ta,
cháu phải cố gắng học hành
mới có thể bước ra ngoài.
Học tập
là con đường duy nhất
để cháu thay đổi số phận.
Đã nhớ chưa?
Bà ơi,
bà cũng ăn đi.
Bà ăn đây,
ăn đây.
Bà ơi.
Xem con bé gọi kìa.
Gọi gì mà cứ gọi mãi?
Sao thế?
Bà nhìn này.
♪Mong đợi mỗi chuyến hành trình♪
Nghiên Nghiên,
bà đã nói cháu làm được mà.
(Giấy báo nhập học)
Giỏi quá.
(Đại học Truyền thông)
Cháu nhìn xem,
(Kinh Châu)
tờ giấy đỏ lấp la lấp lánh,
điều cháu mong đợi đã tới rồi đó.
Nào.
♪Đều không vắng mặt♪
(Giấy khen)
Nghiên Nghiên.
Đây là số tiền
bà dành dụm được mấy năm nay,
mật khẩu là sinh nhật của cháu.
Cầm lấy đi.
Cháu không cần đâu.
Cháu cũng có tiền sinh hoạt phí
để đi học đại học mà.
Hơn nữa,
bà đã đóng học phí cho cháu rồi.
Nghiên Nghiên,
nghe lời bà.
Không phải cháu thích nhảy,
thích đánh đàn à?
Bà còn nghe nói,
ở đại học có rất nhiều lớp năng khiếu,
những thứ đó đều cần tiền cả.
Cháu nói xem,
cháu tìm nhiều giáo viên thế,
có nhiều kỹ năng không bao giờ thừa mà.
Đây,
cầm lấy đi.
♪Chia xa♪
♪Thế giới này rũ bỏ bụi trần♪
♪Đơn giản♪
Con bé ngốc này.
♪Biển người♪
Khóc gì chứ?
Cháu nói xem, cháu thi đỗ lên Kinh Châu
giỏi biết bao,
đúng không nào?
Cháu nói xem, cháu đã...
cháu đã làm được rồi mà,
cháu phải vui mới đúng chứ.
Thế này đi.
Sau khi cháu tới Kinh Châu
hãy đến Vận Hà,
đến Long Tuyền Môn,
đến Vân Cung,
rồi chụp thật nhiều ảnh vào.
Chụp nhiều ảnh
rồi gửi về cho bà,
để bà được ngắm cháu.
Vui biết mấy.
Không được khóc,
không được khóc nhé.
Đừng khóc nữa, thôi mà.
Vẫn cứ như trẻ con vậy,
vui lên mới tốt chứ.
Nghiên Nghiên,
chúng ta nên vui lên mới phải.
Thôi không khóc nữa,
không khóc nữa,
khóc nữa là bà xót lắm.
Bà sắp xếp giúp cháu.
Cất thẻ cẩn thận,
nhất định không được làm mất đấy,
Kinh Châu lớn lắm.
Nào, đóng lại đi.
(Bà ngoại,)
(sau này cháu sẽ kiếm thật nhiều tiền.)
(Cháu nuôi bà.)
♪Sự sống vốn chẳng có em♪
♪Em có ở đây hay không, anh cũng vui vẻ♪
♪Sao linh hồn lại rỗng mất một góc♪
Xin chào, nếm thử sữa nhé,
trong này có chứa lactoferrin.
Hôm nay đang có hoạt động,
mua hai tặng một.
Nếu anh thích
có thể xem thử bên này nhé.
Nào, nếm thử sữa nhé.
Bên này có tờ rơi,
xin tự lấy giúp nhé, tôi cảm ơn.
Đây, bia của anh,
bỏ đá phải không ạ?
Bia đến rồi đây.
Ba người đúng không?
Gọi một suất nhỉ?
Phục vụ, tôi gọi thêm đồ.
Có ngay.
Dựa theo định lý
về tổng ba góc trong tam giác,
sẽ bằng...
Chúng ta có thể suy ra góc đã biết
bằng với góc C.
Một nửa của 70 độ
là 35 độ ạ.
Hôm nay mua hai tặng một,
nếu thấy thích
thì xem thử nhé.
Cho trẻ con uống,
làm bữa sáng
đều rất tốt đó ạ.
♪Sự tin cậy của em♪
♪Lần nữa ngoảnh lại♪
Xin chào,
nếm thử sữa đi ạ,
trong này có
lactoferrin,
trải qua 13 công đoạn.
Ăn gì thế ạ?
Cho bốn xiên mực,
bốn xiên cánh gà nhé.
Xin chờ chút.
Xin chào, phục vụ,
cho ba ca bia.
Dọn cốc này đi nhé.
Phục vụ, còn chỗ không?
Còn ạ.
Nào, mời vào trong.
♪Cư ngụ trong tim♪
♪Chấp nhận sự cô đơn♪
♪Đợi khách đường xa trở về♪
Nghiên Nghiên.
Nghiên Nghiên, cô lại đây đi.
♪Dùng ngày mai để đền đáp♪
Qua ngay đây.
♪Em là tình yêu lớn nhất♪
♪Đánh mất rồi mới hiểu ra♪
Giải như vậy đó.
Xin chào, mời xem qua
xem muốn ăn gì nhé.
Bên chúng tôi có món đặc trưng.
Món này không cay,
còn món này là cay.
Các bạn có ăn cay không?
Ăn cay.
Được.
Vậy xem thử bên này nhé.
Cô Hứa, tôi gửi
tiền học thêm tháng này cho cô trước.
Tôi rất hài lòng với buổi dạy thử
của cô hôm nay.
Sau này nhờ cô
kèm cặp con bé nhé.
Chị cứ yên tâm,
tôi sẽ dạy Oánh Oánh thật cẩn thận.
Cô vất vả rồi.
Cô gái,
đi taxi không?
Đi taxi không?
Đừng nhìn nữa,
giờ này không còn xe buýt nữa đâu.
Vẫn còn một chuyến.
Cảm ơn chú,
không cần đâu.
Bác tài, có đi không?
Đi.
A lô, bà ngoại ạ.
Nghiên Nghiên.
Nghiên Nghiên à,
sao cháu lại gửi tiền
cho bà nữa thế?
Một mình bà
không tiêu hết nhiều tiền thế đâu.
Trái lại là cháu đấy,
đi học bên ngoài
chắc chắn có nhiều việc
cần tiêu tiền.
Ăn uống là không được tiết kiệm đâu đấy.
Uống nhiều sữa bò,
ăn nhiều trứng gà vào.
Còn... còn cái gì mà gọi là...
à vitamin nữa,
cháu cũng phải bổ sung đấy,
đúng không?
Cháu biết rồi ạ.
Công việc làm thêm bây giờ của cháu
có lương khá cao,
với cả hôm nay
cháu lại tìm được việc mới nữa rồi,
lương còn cao hơn.
Bà cứ yên tâm nhé,
bà cứ ở quê ăn uống cho khỏe
là được,
nghỉ đông cháu sẽ về.
Thế...
cháu...
bà ơi, cháu đang đợi xe,
về rồi cháu gọi cho bà nhé.
Ừ rồi,
cháu chú ý an toàn nhé.
Vâng, tạm biệt bà.
Nhìn kìa, tuyết rơi rồi.
Tuyết rơi đúng mùa
là điềm báo một năm bội thu.
Cẩn thận nhé,
pháo hoa bắn vào người kìa.
Pháo hoa đẹp quá.
(Bà ngoại,)
(đợi cháu tốt nghiệp tìm được việc,)
(có chỗ đứng vững vàng ở Kinh Châu,)
(nhất định sẽ đón bà đến đây)
(ở cùng cháu.)
(Sau này chúng ta
sẽ không bao giờ xa nhau nữa.)
(Sau này có bạn trai,)
(nếu anh ấy không đồng ý,)
(cháu sẽ chia tay anh ấy.)
(Lúc nào cháu làm đám cưới,)
(bà nhất định phải ngồi bàn chính.)
(Cháu cứ sắp xếp là được,)
(bà nghe cháu.)
Có thích không?
Anh đeo cho em nhé.
(Tôi tự nhủ với bản thân,)
(chỉ có chăm chỉ và nỗ lực)
(mới có thể giúp bản thân vượt qua)
(từng ngọn núi cao.)
(Chỉ có khiến bản thân mạnh mẽ)
(mới có thể khổ trước sướng sau.)
(Chỉ khi đạt được tất cả mục tiêu)
(mới có thể bù đắp
mọi lỗi lầm của tôi,)
(bù đắp)
(cho những người mà tôi có lỗi.)
Lô đất số 178 đó
đã có
báo cáo đánh giá rủi ro đầu tư chưa?
Xin chào sếp Thẩm,
em là Phương Lôi.
Tiếp theo xin được báo cáo với anh
về báo cáo đánh giá rủi ro
của lô đất số 178.
Sếp Thẩm,
đây là nhân viên mới của chúng ta
ở phòng Chiến lược đầu tư.
Bắt đầu đi.
Tổng cộng có bốn điểm rủi ro đầu tư
ở lô đất này.
Thứ nhất,
trên khu đất đấu giá
có tồn tại gánh nặng quyền lợi khác.
Có hai khoản thế chấp ngân hàng
và cả đăng ký tranh chấp.
Nếu trước khi đấu giá
không thể làm rõ
trách nhiệm quyền tài sản thuộc về ai
thì cuối cùng
rất có thể sẽ biến thành
khoản nợ của chúng ta.
Thứ hai,
theo phương án quy hoạch
mới nhất của chính phủ,
thời hạn chuyển nhượng của lô đất này
rất có thể sẽ có sự thay đổi.
Lisa,
đi thôi.
Đi.
Phương Lôi, bọn tôi đi trước đây.
Tạm biệt.
Tạm biệt sếp Thẩm.
Vất vả rồi.
Chào sếp Thẩm.
Về nước rồi
mà sao không nói lời nào
đã vào công ty bọn anh thế?
Vậy với anh Hạo Minh,
đây không tính là một bất ngờ sao?
Hay là anh...
không chào đón em?
Vừa mới về
phải làm quen lại với rất nhiều thứ.
Vậy sau này có vấn đề gì
trong công việc,
em có thể đến nhờ anh chỉ bảo không?
Theo chế độ nhân sự,
em nên tìm lãnh đạo trực tiếp của em.
Em đùa anh thôi.
Anh Hạo Minh,
anh còn nhớ bộ đồ này không?
Hồi anh học năm hai đại học,
anh đã thắng được món quà này
trong giải sinh viên
chèo thuyền kayak ấy.
Em nói thích,
thế là anh tặng cho em luôn.
Em vui cực kỳ,
nên đã chụp tấm hình này
làm kỷ niệm.
Nhưng không phải anh tặng,
là em tự giành đấy nhé.
Hóa ra anh đều nhớ hết.
Những lời anh nói em cũng nhớ cả.
Lúc anh rời London
đã nói với em,
bảo em ở bên đó học hành chăm chỉ,
hoàn thành việc học rồi về nước.
Bây giờ,
em về rồi đây.
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪